.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack gack!
Untertitelung: BR 2020
Mein Gott.
Was die Leute alles machen,
damit sie nicht
zum Handwerker gehen müssen.
* Pumuckl summt vor sich hin. *
Mit Reißnägeln.
Und mit Papier.
Oooh, jetzt ess ich
noch eine Zwetschge.
Iss aber nicht zu viele ...
Da ist noch ein Reißnagel.
Iss nicht zu viele,
sonst kriegst du Bauchweh.
Von Zwetschgen
kriege ich nur Bauchwehwohl.
Schau dir das an.
Aber gib Obacht auf die Kerne, gell.
- Mmmh...
Jetzt hab ich
eine süße Zwetschge erwischt.
Kerne isst niemand gerne.
Das reimt sich.
Ich spuck sie in die Ferne.
Pumuckl!
- Spuck bis zum fernen Sterne.
Das ist kein Grund, die Kerne
in der Gegend rumzuspucken.
Wirf sie auf die Hobelspäne.
Was? Nein, das kann ich nicht.
Weil nämlich sonst meine schönen
Hobelspäne voller Kerne werden
und meine schönen Kerne
voller Hobelspäne.
Nein, das geht nicht.
Du, gell, tu den Kern weg, sonst
steig ich drauf und rutsch aus.
Hui, dann leg ich ihn
in das Brullen-Etua.
Herrschaftszeiten noch mal!
Da kann ich keinen Kern brauchen,
im Brillen-Etui.
Pfui Teufel noch mal.
Aber in Hobelspänen kannst du
auch keine Kerne gebrauchen. - Nein.
Und auf der Kommode auch nicht.
- Nein.
Und in dem Brillen-Portemonnaie
auch nicht. - Nein.
Wo kannst du eigentlich
Kerne gebrauchen? - Nirgends.
Gibt es jemand,
der Kerne gebrauchen kann?
Nein, niemand,
kein Mensch kann Kerne gebrauchen.
Aber warum sind dann überhaupt
Kerne in den Zwetschgen drin?
Aber, Pumuckl, da wachsen doch
neue Zwetschgen-Bäume. - Was?
Wenn man einen Zwetschgenkern
einpflanzt,
dann wächst ein Zwetschgenbaum.
Oh ja, dann will ich auch
einen neuen Zwetschgenbaum haben.
Pumuckl, so lang
kannst du nicht warten.
Jetzt schmeiß die Kerne
in den Abfall.
Was? So etwas Schönes
wie Zwetschgen-werde-Bäume
darf man nicht wegwerfen.
- Dann häng sie um den Hals.
Haha, ist das dumm!
Man kann Kerne nicht
um den Hals hängen.
Kein Mensch kann das,
nicht einmal ein Kobold kann das.
Oh, außer ...
Außer du machst mir eine Kette dran.
Machst du mir eine Kette dran?
Ketten tragen doch bloß junge Mädel.
- Und Kobolde.
Alle meine Ururur- und noch urigere
Ahnen haben Halsketten getragen.
Das ist uraltes Kobolds-Gesetz.
Eine Halskette muss man haben.
- Und du trägst keine, basta.
Und ich werf den Kern auf den Boden,
ober-basta.
Pumuckl, jetzt lass das!
Da kommt Kundschaft.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Frau Gruber.
Heut brauchen wir was Besonderes,
einen kleinen Schreibtisch
für die Erika.
Oder vielmehr ein Schreibpult.
Mit Fächern drin.
Es müsste
genau unters Fenster passen.
So hab ich mir das
ungefähr vorgestellt.
Zeig mal her.
Ist das ein Aufbau?
- Nein, das sind Bücher.
Und das da noch vielleicht.
Also wenn Sie mich fragen,
das wär am zweckmäßigsten.
Am hübschesten auch, gell?
- Ja.
Aber mir tät das besser gefallen.
So? Das kannst du auch haben.
Sie muss es ja haben, gell?
Was ist das da mit dem Schlüssel?
- Das soll ein Geheimfach sein.
Da sollen Bücher rein
und da soll ein Geheimfach sein.
Der Schlüssel dazu
soll ungefähr daher passen.
Was? So klein?
- Ja.
Das ist ein schönes Ketterl,
aus Silber.
Immer zu Weihnachten
und zum Geburtstag
schenkt ihr die Oma
Anhänger dazu.
Ein wunderschönes Ketterl.
Käme denn so was sehr teuer?
Das müsst ich mal durchrechnen.
Nein, das wird nicht
so schlimm werden.
Ich mach Ihnen
einen Kostenvoranschlag.
Ist recht. Ich hör dann von Ihnen.
- Jawoll, geht in Ordnung.
Erika, komm. Wiederschauen.
- Wiederschauen.
Wiedersehen.
- Wiederschauen, Erika.
Hey, Pumuckl, fall mir nicht raus,
wenn du so narrisch schaukelst.
Nein, nein, ich falle nicht hinaus.
♪ Nichts fällt nirgends hinaus.
Alles fällt hinunter und hinein ...
Wenn du nicht Obacht gibst,
wirst du seekrank,
mit den Zwetschgen im Bauch.
Ein voller Bauch verträgt das auch.
Aaah, das reimt sich,
und alles, was sich reimt, ist gut.
Das ist ein nettes Mädel, gell,
die kleine Erika?
Ja, ein sehr nettes Kind, haha,
mit einem sehr schönen Ketterl.
Mich würd das nervös machen,
das Gebaumel am Arm.
Mich würde dieses Gebaumel am Arm
überhaupt nicht nervös machen.
Mich würde es eher lustig machen,
hihihaha.
Du hast ja gesehen,
das ist nur für kleine Mädel was.
Oh ja, das hab ich gesehen.
Und weil du ja sowieso
kein Geld hast
und weil ich ja sowieso
ein Kobold und kein Mädchen bin,
krieg ich ja sowieso gar nie
so schöne Sachen.
Man muss auch nicht alles haben.
Ein Kobold schon gar nicht,
nein, nein.
Man lebt ohne so was genauso.
Also manchmal lebt es sich
viel lustiger mit Zwetschgen.
Zwetschge fein,
wirst nie ein Ketterl sein.
Können Sie keinen Wagen nehmen?
- Ich hab keinen Führerschein.
Das ist nicht erlaubt.
Mutti, kann ich bitte
die Pizza haben?
Ja. Gib mir mal die Bohnen.
Oh!
(lachend) Wie Vati.
Kernhonig, schau, Mutti.
Mutti, mein Ketterl ist weg.
- Das gibt's doch gar nicht.
Hast du's in die Tasche gesteckt?
- Ich hab's da dran gehabt.
Es kann ja nicht weit sein.
Hier warst du doch, oder?
- Ja.
* Pumuckl pfeift. *
* Er schmatzt. *
(Erika)
Das finden wir nie mehr wieder.
(Frau Gruber) Weine nicht.
Erst schauen wir überall.
Wo waren wir denn noch?
(Erika) Ich glaub,
beim Bäcker und beim Eder.
(Frau Gruber) Du gehst zum Bäcker
und ich geh zum Eder,
Daheim treffen wir uns.
- (Erika) Ja.
* Er schmatzt. *
Herr Eder?
- Ja?
Erika hat ihr Ketterl verloren.
Wir haben überall gesucht.
Sie haben's nicht gefunden?
- Nein, leider nicht.
Gesehen hab ich bis jetzt nix,
aber suchen wir halt mal.
Also, da sind wir gestanden.
- Ja.
Nein, da ist nix.
Dahinten brauchen Sie nicht suchen.
Da war die Erika nicht.
Am besten, man sucht überall.
Es gibt oft die komischsten Sachen
auf der Welt.
Frau Gruber, es tut mir leid, aber
ich kann's wirklich nicht finden.
Ich glaub, wir haben's nicht.
Es ist nur wegen der Erika.
Entschuldigen Sie,
dass ich Sie aufgehalten hab.
Bitte schön.
Vielleicht finden Sie es doch noch.
Ich hab wenig Hoffnung.
Ich werd heut Abend beim Aufräumen
noch mal extra schauen.
Danke schön, Herr Eder.
- Wiederschauen, Frau Gruber.
Oh, das schöne, schöne Ketterl.
Jetzt ist es weg.
Pumuckl, sag mir's gleich:
Hast du da irgendwie
deine Finger im Spiel?
Das kann ich dir nicht nur gleich,
sondern sogar sofort sagen:
Meine Finger
haben überhaupt nichts im Spiel.
Mach jetzt keine Wortspiele!
Du weißt, was ich meine.
Hast du das Ketterl?
Du siehst doch,
dass ich kein Ketterl hab.
Schau mich doch an.
Nirgends hab ich ein Ketterl.
Hast du's vielleicht versteckt?
Wenn du mir gleich sagst, dass
du's hast, schimpf ich auch nicht.
Aber ich kann doch nicht immer
bloß was sagen,
bloß damit du nicht
immer gleich schimpfst, oder?
Pumuckl, das ist jetzt kein Spaß
mehr, sondern das ist Diebstahl.
"Diebstall" ist ein komisches Wort.
Heißt das so, weil ein Dieb in einen
Stall kommt, wenn man ihn erwischt?
Nein, das hat mit einem Stall
nix zu tun,
sondern mit "gestohlen"
und mit "stehlen".
Wenn du das Ketterl hast,
dann ist es gestohlen. Hast du's?
Immer soll ich alles haben.
Wer weiß, wo die dumme Erika
das Kettchen verloren hat?
Ich frag dich jetzt zum letzten Mal:
Du hast weder den Anhänger
noch das Ketterl noch sonst was?
Oh doch, sonst was hab ich schon.
- Ja was denn?
Schrecklichen Durst.
Ich muss einen großen
Schluck Wasser trinken.
Halt, halt!
Du hast doch grad
Zwetschgen gegessen.
Hör auf zu trinken,
du hast doch Zwetschgen gegessen.
Darum hab ich ja so einen Durst.
- Aber da zerreißt's dir den Magen.
Ich hab doch gar nicht
so viel getrunken. Hopsa!
Wenn das bloß gut geht.
Pumuckl, du kannst
ein gutes Werk tun.
Hilf der Erika suchen.
Oh.
Oh! Nein, ich bin doch
kein Suche-Kobold.
Menschen suchen viel lieber
als Kobolde. - Ah geh.
Herr Eder, Sie haben das Ketterl
auch nicht gefunden?
Nein, Erika, leider nicht.
Wir haben überall gesucht,
aber bei mir ist es nicht.
Da hab ich's aber zuletzt gehabt.
Das glaub ich dir,
aber es ist nicht da.
Wenn du willst,
kannst du gern noch mal nachschauen.
Nie mehr wieder
krieg ich so ein schönes Ketterl.
Na ja, vielleicht
findest du's doch wieder.
Magst du eine Zwetschge?
- Nein, danke, ich hab keinen Hunger.
Nimm halt doch eine.
Ui, das ist nett.
Ich hab eine Puppe, die da reinpasst.
Au!
- Was ist denn?
Mich hat was gezwickt.
Au!
Was machen wir denn jetzt
mit deinem Ketterl?
Das weiß ich auch nicht, Herr Eder.
Ich glaub, ich geh jetzt wieder.
Vielleicht findest du's doch noch.
- Das glaub ich nicht.
Ich geh jetzt lieber.
Auf Wiedersehen.
Auf Wiederschauen, Erika.
Also, Pumuckl, das hätt's nicht
gebraucht, dass du gleich zwickst,
wenn die Erika
ein bisserl an dein Bett hinkommt.
Ich mag das nun einmal nicht.
Und wenn ich was nicht mag, dann ...
Ah! Uh! Das zwickt ja mich.
Aufhören! Aaah!
Es zwickt mich in meinem Bauch.
Hab ich's dir nicht gleich gesagt?
Zuerst Zwetschgen essen
und dann noch Wasser trinken.
Es zwickt mich ganz zusammen!
Und gar nicht mehr auseinander!
Mei, das wird jetzt
einen kleinen Durchmarsch geben.
Nein, ich will keinen Durchmarsch,
nicht mal einen Durchspaziergang.
Vielleicht ist es am besten,
du legst dich ein bisserl ins Bett.
Nein, da leg ich mich nicht hinein.
Es zwickt schon fast gar nicht mehr.
Ich seh dir's doch an.
Komm, leg dich ins Bett.
Nein, nicht hochheben!
- Warum denn nicht?
Aaah!
Da liegt ja das Ketterl.
Ja, da liegt ja ...
Hihihi, sehr komisch.
Pumuckl ...
- Dass da das Ketterl liegt ...
Oh, mein Bauch.
* Pumuckls Bauch rumort. *
Ich muss ganz schnell rausgehen.
- Du bleibst da.
Aber die Zwetschgen
wollen wieder zu meinem Hals hinaus.
Das ist mir wurscht.
Du hast das Ketterl gestohlen
und mir ins Gesicht gelogen.
Aber ich hab das Ketterl
gar nicht gehabt.
Mein Bett hat es gehabt.
Red kein dummes Zeug daher.
Gestohlen hast du's.
Ich hab's nicht gestohlen,
sondern aufgehoben.
Mich hättest du beinahe
zum Dieb gestempelt.
Nein, nein, das hätt ich
bestimmt nicht, ehrlich.
Was glaubst du, was passiert wär,
wenn Erika
das Bettchen aufgeklappt hätt
und da wär das Ketterl gelegen?
Versteckt, von wem?
Doch bloß von mir.
Es ist ja sonst keiner da.
Aber ich hab die Erika
noch rechtzeitig gezwickt.
Wenn du das noch
als Verdienst anrechnest ...
Nein, nein.
Oooh, mein Bauch! Ich sterbe gleich.
Das ist mir wurscht.
Von mir aus zerreißt's dich!
Was glaubst du,
was das für mich bedeutet,
wenn Erika sagt,
der Eder hat das Ketterl versteckt?
Dann wird weitererzählt,
der Eder stiehlt.
Ich hätt's doch zurückgegeben.
Ich wollt's nur ein wenig ausleihen.
Hör auf mit deiner Lügerei!
- Aber ...
Ich will dich nicht mehr sehen!
Du verlässt sofort mein Haus!
Hier ist kein Platz für einen Dieb!
Weg mit dem Bettchen!
Und weg mit der Schaukel!
- Bitte nicht.
So, jetzt trag ich
das Ketterl zurück.
Das ist das letzte Mal,
dass ich mich
aus einer Verlegenheit herauslüg,
in die du mich gebracht hast!
Ich sag,
ich hab's aufm Hof gefunden.
Bis ich wiederkomm,
bist du verschwunden.
(schluchzend) Aber das hab ich
doch gar nicht so bös gemeint.
Ich ... Ich hab doch bloß versteckt,
damit die Menschen
was zum Suchen haben.
Kobolde verstecken nun mal gern
und Menschen suchen.
Und Kobolde hüten gerne Schätze,
jawohl.
Alle, alle Klabauters haben Schätze
gehütet in Höhlen, jawohl!
In Betthöhlen.
Und jetzt soll ich gehen?
Ich weiß doch gar nicht,
wohin ich gehen soll.
Aber ich geh. Jawohl, ich geh.
Ich will auch überhaupt
kein bisschen mehr hierbleiben.
Es gibt ja viel liebere Schreiner
und viel größere Schreiner
und viel schönere Schreiner.
Und wenn ich
nicht mehr sichtbar bin,
dann krieg ich auch
kein Bauchweh mehr.
Und keine Zwetschgen und kein Hunger
und kein Bett
und auch keine Schaukel und
keine Schimpfe und kein gar nichts.
Das will ich auch gar nicht.
Nie mehr und überhaupt nicht mehr.
Jawohl, ich gehe.
Einfach geh ich,
und zwar an meinem Bettchen vorbei,
und komm nie mehr wieder.
Nie mehr, jawohl.
(schluchzend) Auf Wiedersehen.
* Pumuckl wimmert. *
* Pumuckl weint. *
Hopp.
* Klirren *
Hhm.
* Pumuckl wimmert. *
Zieh doch nicht so.
Oh.
* Er seufzt. *
* Pumuckl wimmert. *
Und überhaupt,
es gibt noch viel liebere und
viel bessere und schönere Schreiner,
wo viel mehr Holz ist
und viel mehr Hobelspäne.
Oh, ob da eine Schreinerei ist?
Da lang.
Nein, das ist kein Holz.
Wo ein netter Schreiner ist,
der noch gar keinen
von meinen feinen Späßen kennt,
und wo es dann sehr lustig wird,
jawohl, sehr lustig.
Oh, da war ich doch schon mal.
Da trifft sich doch
der Meister Eder immer ...
Ah, den kenn ich doch.
Das ist doch der Schlosser.
Ich glaube, ich muss nicht
unbedingt Hobelspäne haben,
sondern mal zur Abwechslung so
Schlosserspäne und Schlüsselspäne.
Überhaupt muss der Dings
mal ein bissl geärgert werden.
Mit dem geh ich mit.
Pumuckl?
Untertitelung: BR 2020